+++
weight = "1"
title = "kode 114"
date = "2022-02-20"
description = "komunikasi semesta"
+++

Pola komunikasi ini sudah terjadi selama dua tahun ini, semenjak momen awakening terjadi. Pada mulanya, Aku sering menyadari dan berfokus pada angka-angka tertentu yang sering kali muncul di momen yang sangat random. Anehnya, semakin Aku tidak peduli, maka angka-angka tersebut akan semakin sering muncul. Namun, di saat Aku menginginkan angka itu untuk muncul, malahan tidak ada sama sekali yang muncul.

Pada mulanya memang banyak sekali pola yang muncul. Aku ingat pertama kali adalah kode "1234" dan "1111", dimana angka kode tersebut sering Aku jumpai saat tak sengaja melihat jam digital di dinding kamar ataupun di jam tangan. Aku pun menelusuri mengenai makna dari kenampakan kode angka tersebut. Mayoritas jawaban adalah itu merupakan angka malaikat (Angel Number).

Angel Number merupakan suatu kode unik yang semesta berikan untuk seseorang tertentu. Angka-angka tersebut memiliki maknanya masing-masing yang khas. Setiap orang akan memiliki kode ini tersendiri. Kode ini tidak bisa diminta, dan pula tidak bisa tidak diinginkan, karena angka-angka ini akan muncul dengan sendirinya di berbagai situasi yang seringkali tidak kita duga.

Setelah pada fase awal yang seringkali muncul adalah angka "1234" dan "1111", dimana kode "1111" ini Aku tafsirkan sendiri bermakna kurang lebih "welcome to the other dimension", angka "1111" ini sangat sering kali Aku lihat pada fase awal awakening. Jika dilihat memang kode ini mirim seperti bentuk gerbang, jadi Aku tafsirkan saja sebagai fase pembukaan. Perlu diingat, tafsiran ini bisa benar dan salah, titik pentingnya adalah Aku hanya mencoba menafsirkan fenomena ini, ya sekedar melatih intuisi juga.

Setelah kurang lebih satu bulan selalu bertemu dengan angka tersebut, mulailah muncullah transisi angka baru, yaitu "1234". Kode "1234" ini Aku tafsirkan bermakna "okey, enough for the greeting from us, let's move to the next phase". Ini adalah kode transisi dari "1111 - gate code" dan berganti menjadi "1234 - stepping up". Yaps betul sekali, seperti susunan angkanya, satu dua tiga empat, adalah simbolis dari sebuah momen bergerak. Angka ini hanya muncul pada jam digital di dinding, jam tangan, maupun di ponsel. Momen munculnya sama saja tidak disengaja saat tiba-tiba ingin melihat waktu atau ponsel, dan secara tidak sengaja yang dilihat adalah angka tersebut.

Kita bisa saja menyengajakan untuk melihat angka-angka tersebut, untuk mengaku-ngaku bahwa Kita mendapatkan satu kode dari semesta. Namun bukan itu poin utamanya di sini. Karakter yang seperti itu hanya akan membuat ego kita untuk diakui semakin meningkat dan akan merasa sebagai manusia terpilih. That's such a bad attitude. Jadi, semua kode itu muncul hanya dalam momen yang tidak disengaja saja.

Pada fase berikutnya, kode "1234" dan "1111" ini perlahan menghilang. Aku diperjalankan pada kode berikutnya, yaitu "911" atau "119", kedua kode tersebut kadang muncul bergantian, intinya adalah sama, yaitu "11" melambangkan sebuat gate / gerbang, dan "9" melambangkan "new phase", karena angka 9 adalah angka terakhir dalam sistem angka satuan. So, angka "119" ini melambangkan "greeting to the spiritual realm". Berbeda dengan "1111" yang menyimbolkan makna umum, dimana semesta hanya ingin mengatakan "hey you, come here, I've something for you", "911" ini lebih khusus bermakna "okey welcome to the next phase, the phase of spiritual journey".

Memang, pada saat kode "119" ini muncul, dibarengi dengan satu intuisi ketertarikanku pada keilmuan western spiritual, seperti card divinition (oracle dan tarot), astrologi, demonologi, matrix semesta dan berujung pada anunnaki. Untuk pembahasan anunnaki, akan Aku bahas tersendiri. Momen ini sangat terasa sebagai momen pembelajaran, dimana ketertarikanku sangat tinggi tentang keilmuan western spiritual. Banyak sekali teori-teori yang kupelejari, dan masih hanya sebatas teori saja.

Hingga akhirnya tiba pada kode angka terakhir, yaitu "114 / 411". Kedua kode angka tersebut sering muncul bergantian dan bertukaran. Angka ini adalah angka dari spirit guide pribadi tiap individu. Angka ini adalah semacam kode penerus dari kode-kode sebelumnya. Setelah fase "119 / 911" berakhir, dimana fase itu adalah semcam fase pembelajaran dalam kelas, dan hanya mempelajari teori saja. Nah, kedatangan angka "114 411" ini menandakan bahwa Aku sedang berada pada fase "aplikasi teori", atau pengaplikasian langsung dari teori-teori yang sudah aku pelajari di fase sebelumnya.

Hingga saat ini, kurang lebih sudah tahun ke-tiga, hanya kode itulah yang seringkali muncul, yaitu 114 411. Angka ini paling sering muncul berbarengan dengan angka lainnya, misal 9114, 1148, 4114 dan lain sebagainya. Penafsiranku adalah, sang spirit guides semacam memberikan suatu kode petunjuk untuk satu situasi tertentu, semisal saat Aku berada pada satu situasi untuk memilih suatu pilihan dan sebagainya. Angka yang menemani 114 juga memiliki makna tertentu, beda makna anatara 8411 dengan 1148, misalnya. Dan sampai saat ini Aku masih terus menggali mengenai makna sesungguhnya dari kode-kode tersebut.