+++
weight = "3"
title = "Astrologi"
date = 2022-03-03
description = "konfigurasi semesta"
+++

Astrologi merupakan sebuah ilmu kuno yang berasal dari kebudayaan pertama manusia, yaitu Mesopotamia, di saat masih ada Anunnaki. Pada mulanya dulu, ilmu ini digunakan untuk memonitor posisi planet Nibiru, planet asal para Anunnaki, posisi relatif Nibiru terhadap Bumi dan Matahari. Jadi, pada mulanya Astrologi sama saja dengan Astronomi yang dewasa ini kite semua kenal, yang berfungsi hanya untuk memonitor benda-benda angkasa.

Astrologi pula erat kaitannya dengan rasi bintang atau konstelasi. Sebagaimana kita tahu, pada skala alam semesta, bumi dan bahkan sistem tata surya kita ini hanyalah bagai setitik debu. Nah, kenampakan tebaran bintang-bintang yang terlihat di angkasa dari bumi inilah oleh para pendahulu kita divisualkan menjadi berbagai bentuk yang menyerupai makhluk hidup dan objek-objek lainnya. Rasi bintang ini sebenarnya adalah titik-titik yang terhubung menjadi garis-garis tertentu sehingga mirip dengan suatu bidang gambar.

Para ahli spiritual pada kala itu, sebenarnya adalah mereka yang bertugas sebagai pemelihara kuil-kuil tempat beribadah kepada para Anunnaki, tuan mereka. Mereka diajarkan berbagai ilmu yang eksklusif dan rahasia dari para tuannya, seperti ilmu spiritual, perbintangan, siklus cuaca untuk penentuan sistem pertanian dan sebagainya. Pada saat itu, astrologi tergolong ke dalam ilmu yang disakralkan. Hal ini karena supaya tidak banyak orang bisa mengakses ilmu ini, supaya orisinalitasnya tetap terjaga dan inti ilmunya tidak berubah.

Para ahli spiritual ini salah satu tugasnya adalah memonitor pergerakan benda-benda angkasa di malam hari. Mereka melihat semua benda-benda langit bergerak sepanjang malam. Namun mereka mengamati ada beberapa benda yang bergerak lebih cepat dari benda lainnya, inilah yang disebut sebagai planet. Untuk mempermudah melakukan pemetaan langit, dibuatlah pola-pola objek tertentu. Jadinya, planet x berada pada susunan bintang y. Inilah awal mula sistem astrologi.

Lalu bagaimanakah sampai pada saat ini astrologi erat kaitannya dengan ramal meramal? Hal ini berawal pula dari para ahli spiritual pada kala itu. Mereka mengamati bahwa pada saat terjadi pola susunan tertentu antar planet, maka keadaan masyarakat secara luas akan memiliki pola tertentu pula. Misal, pada bulan-bulan dimana rasi bintang scorpio tepat berada di langit atas saat tengah malam, maka di bulan-bulan itu masyarakat cenderung menjadi lebih kritis, tajam dan intens dalam bersosialisasi. Pengamatan ini dilakukan secara terus menerus oleh team spiritual mereka, lalu dicatat dan dibukukan.

Catatan itu sampai saat ini masih tersampaikan dengan baik, terutama dengan sistem mulut ke mulut. Pada zaman modern ini, ilmu sakral ini semakin berkembang dan sudah menjadi hal umum, tidak serahasia pada mulanya. Orang-orang sekarang cenderung sudah akrab dengan istilah gemini, sagittarius, scorpio dan lainnnya. Namun, yang khalayak ketahui sekarang ini hanyalah baru versi permukaan yang itupun sudah diglorifikasi oleh media sosial. Intisari dari astrologi itu menjadi kabur dan semakin terlupakan. Orang-orang hanya tau bahwa astrologi adalah ilmu ramal-meramal nasib. Padahal, nasib kita tidak ditentukan oleh siapapun dan apapun, kita sendirilah yang memilih untuk merubahnya, jika memang ingin merubah.

Ingat, astrologi ini pada awalnya adalah untuk menentukan tanggalan pertanian, kemudian dibentuk pola-pola hubungan "jika maka". Namun, hal itu tidak lantas menjadikannya sebagai suatu kebenaran. Mereka para spiritual terdahulu hanya mencoba untuk mempetakan sesuatu menjadi pola-pola susunan tertentu supaya mudah digunakan. Dan memang kebetulan saja pada saat itu, pola-pola yang terbentuk memanglah mencerminkan perilaku masyarakat di sana.

Namun dengan semakin bertambahnya populasi homo sapiens saat ini, juga dipertimbangkan dengan banyaknya sistem budaya yang ada pada saat ini, astrologi ini hanyalah menjadi suatu ilmu yang subjektif. Bagi yang mempercayainya sebagai suatu sistem pengendali karakter dan sifat, ya itulah yang akan mereka dapat. Artinya mereka menyandarkan diri mereka pada ramalan astrologi. Benar atau salah? Tentu saja ini bukan soal benar salah, hanya soal pilihan saja. Namun, diharapkan jangan terlalu terpolar pada satu sisi pilihan saja.

Sampai saat ini, saya tetap menggunakan astrologi hanya untuk orang-orang tertentu saja yang memang memilih untuk mempercayai astrologi. Dan juga perlu diingat, asrtrologi yang saya gunakan ini adalah versi lengkap. Yang biasa kita jumpai hanyalah astrologi versi hiburan saja. Versi lengkapnya, hasil analisa astorlogi itu bisa mencapai 50 halaman. Membacanya saja sudah membosankan.

Berikut adalah contoh [Astrology Report](/report-astrology) saya. Bagi yang ingin dibuatkan report astrology-nya, silahkan DM di instagram.